Giảng bài suốt ư?
Ta nghĩ Ta đến để gặp tất cả các con, không phải để giảng bài cho các con.
Vì vậy bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục di chuyển và Ta có thể phải quay trở lại Bombay.
Ta không biết các con ở đây thoải mái như thế nào, nhưng các con muốn tránh xa đám đông
xô bồ và Ta nghĩ đây sẽ là nơi tốt để ở mặc dù Dhumal lúc nào cũng
khăng khăng rằng họ nên ở trong Mangalkaryalay hay nơi nào đó.
Nhưng Ta bảo ông ấy, “Con không hiểu họ, họ không thưởng thức nhiều những thứ
xi măng, bê tông này đâu.”
Họ sẽ luôn thích được hòa mình vào thiên nhiên miễn là họ có được sự bảo vệ
khỏi nắng và mưa và họ muốn thưởng thức kiểu sống tập thể đó và
họ sẽ rất hạnh phúc.
Nhưng Ta vẫn không nghĩ là ông ấy bị thuyết phục lắm về điều đó, rất do dự.
Sau đó ông ấy lại đến Bombay, Ta lại bảo ông ấy, “Giờ hãy tin Ta, con phải tổ chức việc đó
ở đâu đó.
Con chỉ cần dựng một cái rạp cho họ, họ sẽ rất hạnh phúc, con cứ đừng lo lắng về
những thứ khác.
Họ muốn được ở với thiên nhiên vì họ không có cơ hội như vậy.
Họ không thể tắm ở hồ ở bất cứ đâu, đó là cơ hội tuyệt vời để họ được tắm.”
Họ nói nước không sạch lắm và có thể đầy đất sét.
Ta nói, “Đất sét tốt cho họ, họ sẽ thích nó, có …” Và Ta thấy da của các con,
tốt hơn rất nhiều, Ta thấy da của các con, các con thấy đấy tất cả những gì các con đã chịu đựng do cháy nắng,
bất cứ điều gì các con đã làm quá mức ở Ganapatipule, giờ đang được làm sạch bởi lớp đất sét này vì
đất sét là thứ làm dịu các con.
Ngay cả khi các con có thể đắp một ít đất sét lên bụng, nó sẽ lấy đi tất cả nhiệt từ bụng các con,
loại đất sét này rất tốt cho gan.
Vì vậy, Ta đã bảo họ rằng các con không hiểu liệu pháp thiên nhiên tự nhiên này mà họ có thể
có ở đây, họ không thể có được nó.
Nhưng ông ấy đồng ý rất, rất miễn cưỡng vì nghĩ rằng Ta thực sự đang cố gắng khắt khe với các con.
Vì vậy, nắng ở đây nhẹ và dễ chịu và bầu không khí rất trong lành và sạch sẽ,
cộng thêm các con có một ngôi đền Ekadesha Rudra tuyệt đẹp ở đây, thật là một nơi tuyệt vời
mà chúng ta đã tìm ra.
Vậy đối với một vị thánh, các con thấy đấy, đối với một người thánh thiện, người ấy cần gì?
Bởi vì người ấy quá hài lòng với mọi thứ.
Bất cứ thứ gì nhận được người ấy đều hài lòng.
Nhưng người ấy sẽ hài lòng hơn, người ấy sẽ thưởng thức nhiều hơn khi ở cùng thiên nhiên.
Ta biết điều đó.
Và, họ vẫn không vui lắm, những người dân Rahuri ấy, họ nghĩ rằng đây không phải là cách
để tiếp đãi khách khứa như thế này và tất cả những chuyện đó, dù vậy.
Ta chỉ phải nói với ông ấy rằng con hãy nhìn khuôn mặt của họ, trông họ thế nào, họ trông rất hạnh phúc,
rất thư thái, giờ con muốn gì nữa?
Con muốn gì hơn nữa?
Nhưng bây giờ chúng ta phải hiểu rằng một thói quen mà chúng ta luôn có, chúng ta đã phát triển nó
bởi vì chúng ta cứ hướng ra bên ngoài.
Sự chú tâm của chúng ta cứ hướng ra bên ngoài.
Các con thấy đấy, một thói quen mà chúng ta có ở phương Tây, điều mà Ta cũng nhận thấy, rất phổ biến,
là trở nên liều lĩnh trong mọi việc và đi đến cực đoan.
Các con thấy đấy, không có...
[Shri Mataji hỏi một hành giả] Con gọi dây cương là gì?
Con nói là dây cương, cái dùng cho ngựa ấy à?
Dây cương.
Không có dây cương ở đó.
Không có dây cương trong hành vi của chúng ta.
Chúng ta đi đến cực đoan trong mọi việc.
Bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều đi đến cực đoan.
Không có dây cương trong tay chúng ta và đây là điều, người ta phải nắm lấy dây cương.
Không phải thế, nó giống như một con diều cứ bay chỗ này chỗ kia, không phải thế.
Đó là một lực đẩy hoàn toàn, sự chuyển động hoàn toàn với tất cả ý chí, với tất cả nỗ lực, để đi
đến một thứ gì đó nguy hiểm.
Cá nhân Ta nghĩ đó là một tính cách tự hủy hoại được hình thành bên trong chúng ta như là kết quả
của sự chuyển động hướng ngoại quá mức của chúng ta.
Bởi vì bất cứ thứ gì di chuyển theo một hướng đều phải bật lại, nó có một phản lực.
Giống như khoa học đã phát triển bom nguyên tử.
Cuối cùng các con phát triển một tính khí phá hủy và đó là lý do tại sao Ta nghĩ ở phương Tây mọi người
không biết làm thế nào để kiểm soát tốc độ quay ngược lại.
Nó thiên về tốc độ hướng ra bên ngoài đến những nơi nguy hiểm mà họ thích.
Thiên nhiên là tốt.
Ở trong thiên nhiên thì thật tuyệt.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên yêu cầu thiên nhiên đánh và giết các con.
Bây giờ ở Ganapatipule, Ta rất buồn khi thấy những chàng trai đã tự làm bỏng mình.
Điều đó thực sự rất, rất đáng buồn đối với Ta và khi Ta chữa trị cho họ, tất nhiên họ đã khỏe lại
nhưng các con sẽ không tin đâu, toàn bộ bụng của Ta ở đây, [SHRI MATAJI ĐẶT TAY LÊN BỤNG CỦA MẸ]
toàn bộ da bụng của Ta bị bỏng, cháy đen và bỏng rát và bây giờ đang bong ra, giống như
vấn đề mà họ gặp phải, Ta chưa bao giờ xuống biển, Ta chưa bao giờ ở đó.
Vậy nên, đây là sức nóng mà họ đang mang.
Bây giờ mọi người mắc phải, nói sao nhỉ, cái mà các con gọi là, các vấn đề về da, ung thư da.
Họ vẫn muốn làm điều đó.
Giống như người phụ nữ khác bị bệnh nặng đến từ Thụy Sĩ, bị bệnh rất nặng, các con thấy đấy, Ta thực sự rất lo lắng
bởi vì cô ấy đang ở trong tình trạng rất nguy hiểm và cô ấy là người gặp vấn đề này và cô ấy
nói, “Con bị nghiện ánh nắng mặt trời.”
Làm sao các con có thể nghiện ánh nắng mặt trời được?
Đó chỉ là một ý tưởng của tâm trí.
Và hãy tin Ta, đó chỉ là một ý tưởng của tâm trí rằng nếu các con đi ra nắng, da của các con sẽ
ổn.
Đó chỉ là một ý tưởng của tâm trí.
Các con đã thấy ai như vậy chưa?
Ý Ta là bằng chứng nào cho thấy nếu các con đi ra nắng thì da của các con sẽ cải thiện, đâu là
bằng chứng?
Người Ấn Độ chúng ta không bao giờ, không bao giờ đi ra nắng.
Không bao giờ.
Chúng ta không bao giờ đi đến nơi lộng gió, không bao giờ ở nơi lộng gió, chúng ta không bao giờ đi, ví dụ như môn trượt tuyết này.
Theo chúng ta, trượt tuyết là một việc làm ngu ngốc.
Chúng ta sẽ không bao giờ làm điều đó.
Bất kỳ người Ấn Độ nào làm điều đó đều là kẻ ngu ngốc theo quan điểm của chúng ta.
Phụ nữ sẽ không bao giờ cưỡi ngựa vì nó ảnh hưởng đến tử cung.
Phụ nữ không bơi lội sau một thời gian vì nó ảnh hưởng đến tử cung và nếu nó ảnh hưởng đến
tử cung, nó ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống vì tử cung đại diện cho Kundalini của các con.
Các con đã có tất cả những ý tưởng sai lầm.
Đó là lý do tại sao Ta thấy rằng ở phương Tây mọi người đều bị bệnh.
Họ gặp rắc rối này hay rắc rối kia hoặc thế này hay thế khác.
Một số nguyên tắc nhất định phải được ghi nhớ trong tâm trí chúng ta bởi vì chúng ta là các vị thánh và chúng ta là những tạo vật
quý giá.
Chúng ta không giống như những người phương Tây khác, rằng chúng ta có thể lãng phí cuộc đời mình như thế này cho một loại
mạo hiểm ngu ngốc nào đó mà chúng ta nghĩ ra.
Các con có thể tưởng tượng tất cả người Ấn Độ đều có làn da đẹp hơn các con nhiều không.
Được rồi.
Có phải không?
Họ có bao giờ đi ra nắng không?
Không bao giờ.
Các con có thấy người Ấn Độ nào ngồi bên ngoài tắm nắng không?
Ý Ta là bằng chứng rõ ràng là mặc dù làm tất cả những điều đó, da của các con vẫn rất tệ.
Bây giờ làm sao da của các con có thể tốt với ánh nắng mặt trời được, hãy xem nào.
Hãy nói, hãy lấy một phản ứng hóa học hoàn toàn.
Bây giờ điều gì xảy ra khi, cái thứ đó chiếu vào da hoặc vào đầu chúng ta, cái đầu
này có một bộ não và bộ não được làm bằng chất béo.
Được chứ?
Bây giờ nếu các con để chất béo dưới ánh nắng mặt trời, điều gì sẽ xảy ra?
Nó sẽ tan chảy.
Và đó là cách mọi người có những bộ não bị tan chảy.
Bộ não không bình thường, họ cư xử theo cách mà Ta không hiểu tại sao họ
lại cư xử như vậy.
Vì vậy, trước hết nếu não của các con hỏng, làm sao da của các con có thể ổn được?
Bởi vì não bộ kiểm soát làn da.
Nó kiểm soát mọi thứ.
Nếu não của các con hỏng, Ta chưa gặp người nào trông xinh đẹp vì người đó đã
ở ngoài nắng.
Ngược lại, các con hãy ở nhà.
Hãy giữ gìn làn da của các con bằng cách ở nhà.
Điểm thứ hai là một hành giả Sahaja không nên cư xử như những người phương Tây khác làm, rằng vào
mỗi kỳ nghỉ, họ đều đi ra ngoài.
Họ không bao giờ ngồi trong nhà.
Gruhastha.
Người ở trong nhà.
Tất cả chúng ta đều là Gruhastha, những chủ gia đình, chúng ta là những người đã kết hôn.
Ngay khi có kỳ nghỉ là các con đi ra ngoài.
Bây giờ các con có thể đưa ra lời giải thích, “Bởi vì Mẹ thấy đấy, nhà của chúng con như thế này và, chúng con nghĩ
rằng nhà của chúng con chỉ đang làm chúng con ngột ngạt.”
Các con đã thấy nhà của những người nghèo ở đây chưa?
Các con đã thấy nhà của những người lao động ở Bombay chưa?
Không ai đi ra ngoài để nghỉ lễ cả.
Trong cả cuộc đời Ta, Ta không nghĩ là Ta đã từng đi nghỉ mát với chồng của Ta.
Chỉ có một lần chúng Ta thử đi trong hai ngày và chúng Ta đã quay về từ Scotland suốt chặng đường đó.
Chúng Ta chỉ đi dự đám cưới hoặc lễ hội hay những dịp tương tự như vậy.
Nếu có sự kiện tập thể nào đó hoặc các con có thể đi dã ngoại, tất cả các con cùng nhau.
Nhưng các con phải ngồi trong nhà và nói chuyện với nhau một cách tử tế, cần phải có sự
hòa hợp.
Không có sự hòa hợp giữa con cái và cha mẹ, không có sự hòa hợp giữa
vợ và chồng, không có sự hòa hợp giữa gia đình thông gia, những người khác, hoàn toàn không có sự hòa hợp nào cả.
Vì vậy các con trở thành những người hoàn toàn tách biệt, chạy theo hướng này, hướng kia, hướng nọ.
Hãy ngồi xuống và nói chuyện.
Bây giờ các con thấy con cái của chúng ta, bây giờ chúng ta nói rằng con cái của chúng ta nên có kỷ luật.
Cách tốt nhất để rèn kỷ luật cho con của các con là bắt đứa trẻ ngồi xuống một lúc và nói chuyện
với đứa trẻ một cách đàng hoàng.
Hãy bảo cho đứa trẻ biết nó phải làm gì.
Các con sẽ thấy một đứa trẻ Ấn Độ đến nhà ai đó chỉ ngồi yên lặng.
Nhưng hãy để một đứa trẻ người Anh đến.
Nó sẽ phá cái này, nó sẽ phá cái kia, cho con sô cô la, cho con cái này, con muốn cái này.
Các con đưa một đứa trẻ Ấn Độ, có thể là một đứa trẻ nghèo đi chợ, nó sẽ không bao giờ xin xỏ bất cứ thứ gì,
đòi hỏi bất cứ thứ gì.
Không bao giờ.
Ngay cả khi các con cho, nó sẽ nói: “Không, con không lấy đâu.”
Nó có lòng tự trọng đó.
Nhưng nếu các con đưa một đứa trẻ, bất kỳ đứa trẻ nào khác, nó sẽ nói: “Làm ơn mua cho con cái này, làm ơn
mua cho con cái kia, làm ơn mua cho con cái đó.”
Không có chút lòng tự trọng nào, không có chút kỷ luật nào.
Vậy kỷ luật đến từ đâu?
Bây giờ những gì chúng ta làm, giả sử có một đứa trẻ ở đó, chúng ta sắp đi ra ngoài, chúng ta bảo đứa trẻ: “Bây giờ
chúng ta sắp đi ra ngoài, và con phải là một đứa trẻ có lòng tự trọng bởi vì,” giả sử bây giờ các con đang nói chuyện
các con có thể nói: “Con là một Linh hồn khai ngộ, con là một Hành giả Sahaja và con không thể cư xử như
một kẻ ngốc nghếch đòi hỏi cái này cái kia,” và hãy ngồi xuống yên lặng, bắt chúng ngồi xuống.
Để bắt đầu, các con phải mát-xa thật nhiều trên cơ thể chúng.
Mát-xa thật nhiều, mát-xa hàng ngày, mát-xa, mát-xa cơ thể để các dây thần kinh được ổn định.
Sau đó, khi các con đưa chúng ra ngoài hoặc làm bất cứ điều gì, trước đó, hãy dặn dò chúng đàng hoàng, xây dựng
nhân cách về lòng tự trọng, về kỷ luật cho chúng.
Nhưng bản thân các con cũng nên có kỷ luật, bây giờ các con đang ngồi dưới nắng, chẳng hạn, cả
ngày và các con bảo con trai mình: “Vào trong nhà đi,” làm sao nó nghe được?
Một Hành giả Sahaja không bao giờ nên đi ra nắng.
Hãy tin lời Ta.
Không bao giờ, không bao giờ đi ra nắng.
Bởi vì bộ não này đòi hỏi sự yên tĩnh hoàn toàn và không cần hoạt động dưới nắng.
Các con thậm chí không nên, khi các con ngủ, không nên có dù chỉ một tia nắng.
Ngay cả Ta, khi Ta ngủ, Ta muốn bóng tối hoàn toàn.
Ngay cả một tia sáng nhỏ nhất chiếu vào, điều mà mọi người biết rất rõ, Ta không thể ngủ được, bởi vì
Ta phải hành động.
Vì vậy phản ứng với ánh sáng này ở trong Ta rất mạnh, có lẽ là Ta rất nhạy cảm với tất cả
các nguyên tố nhưng còn các con thì sao?
Các con phải tránh ánh nắng mặt trời càng nhiều càng tốt khi ngủ và cũng không nên
ngồi dưới nắng trong thời gian dài như vậy.
Tất nhiên ngồi dưới nắng giúp ích cho các con vì nó cung cấp Vitamin D, nhờ đó, Vitamin
D nếu các con hấp thụ sẽ giúp xương phát triển tốt hơn nhưng bây giờ Ta nghĩ xương của các con đã khá hoàn thiện rồi,
không cần phải phát triển xương thêm nữa.
Nhưng bây giờ nhờ ơn Thượng đế, các con đang có loại canxi hòa tan mà các con có thể uống và các con cũng có thể
dùng Vitamin D và A nếu muốn.
Cần gì phải thiêu đốt cái đầu này chứ?
Bây giờ, nếu các con ngồi dưới nắng, thì hoặc là các con sẽ bị hói đầu hoặc các con sẽ có một khu rừng
trên đầu.
Một trong hai điều đó tùy thuộc vào tính cách của các con.
Bởi vì não của các con không thể chịu đựng được, da của các con không thể chịu đựng được.
Rốt cuộc chúng ta không phải là người rừng phải không?
Nhưng các con hỏi bất kỳ người rừng nào cũng vậy, họ không bao giờ ngồi dưới nắng.
Chỉ là ai đó đã nhồi nhét vào đầu các con rằng các con phải ngồi dưới nắng.
Nếu các con đi và nhìn những người Eskimo sống trong những ngôi nhà băng, họ không bao giờ tắm nắng.
Các con đã bao giờ thấy họ tắm nắng chưa?
Các con đã bao giờ thấy họ chưa?
Bất kỳ bức ảnh nào, ở bất cứ đâu?
Vậy tại sao loại ngu ngốc đặc biệt này lại tồn tại ở những người khác, bởi vì các con đã
mất đi cảm giác để biết rằng mình đang bị thao túng.
Các con thấy đấy, làm thế nào để lừa gạt các con.
Bây giờ người ta phải tạo ra một số điểm yếu cho con người, nếu không tạo ra điểm yếu thì làm sao
họ phát đạt với bộ máy của họ được?
Vì vậy bây giờ, hãy lừa gạt họ.
Nếu các con đi ra bờ biển và làm rám nắng cơ thể, các con trông rất đẹp sao?
Trước hết, các con không bao giờ, các con trông thật kinh khủng, các con trông thật kinh khủng và thứ hai họ sẽ nói
rằng sức khỏe của các con sẽ tốt nên mọi người đều đi ra bờ biển, kết cục là bị
ung thư da.
Bởi vì cơ thể các con phản kháng lại điều đó nên các con mới bị ung thư da.
Các con gặp vấn đề về gan, các con vốn đã bị nóng gan rồi.
Các con đã suy nghĩ quá nhiều rồi, tại sao các con lại muốn có ánh nắng mặt trời?
Các con đã có quá nhiều ánh nắng bên trong mình rồi.
Vậy lý do cho việc đó là gì?
Ta thật không hiểu nổi.
Các con phải biết rằng hôm nay chúng ta có công việc của Sahasrara và Sahasrara chính là
bộ não.
Chúng ta phải làm việc trên bộ não và nếu các con không biết cách sử dụng bộ não của mình đúng cách,
Ta không biết Ta sẽ làm gì đây.
Hơn nữa hôm nay, khi nói chuyện với một số người Ấn Độ, Ta đã phát hiện ra một số điều kinh khủng mà Ta
phải nói với các con, điều vừa kinh khủng vừa nực cười. Họ nói với Ta rằng nếu
các con lấy một con gà mái Anh và một con gà mái Ấn Độ, có một sự khác biệt to lớn giữa
hai loại này.
Con gà mái Ấn Độ, nếu nó thấy một con gà khác bị tấn công, nó sẽ làm ầm ĩ lên
đến nỗi tất cả gà mái sẽ tập hợp lại và bắt đầu kêu to để nếu có một
cuộc tấn công thì người chủ sẽ đến và cố gắng loại bỏ sự tấn công đó.
Nhưng nếu là con gà mái Anh, nó sẽ chỉ đứng nhìn con khác bị ăn thịt, các con thấy đấy, và rồi
nó cũng bị ăn thịt, nó nói, “Được rồi, cứ ăn thịt tôi đi, không sao đâu, tôi sẽ
tái sinh và quay trở lại.”
Thấy chưa, chúng chẳng có chút não nào cả.
Các con thấy đấy, chúng không có não, giống như nói về bò đực Anh, họ cũng có bò đực Anh nữa.
Ý Ta là Anh nghĩa là phương Tây, họ không có ý gì khác nhưng nó là Úc,
hay bất cứ đâu, đối với chúng ta đều là Anh vì chúng ta chỉ biết tiếng Anh nên chúng ta gọi là Anh.
Nhưng đó là điều họ gọi là Anh nhưng nó không có nghĩa gì cả, nó có nghĩa là bất kỳ người phương Tây nào
hoặc bất kỳ người Úc hay người da trắng nào.
Có một con bò đực ở đó, ông ấy nói, “Những con bò đực của chúng tôi, nếu bảo chúng
‘đi thẳng,’ chúng biết; nếu bảo chúng, ‘rẽ trái,’ chúng biết; nếu bảo
chúng, ‘đi đường này,’ chúng biết; chúng biết mọi thứ.
Nhưng nếu có bất kỳ con bò đực nào trong số này, chúng chẳng làm gì cả.
Bảo chúng đi xa hơn, dạy chúng bất cứ điều gì, cũng bằng không, chúng sẽ không bao giờ học được gì cả.
Bảo chúng, chúng sẽ đi theo hướng chúng muốn đi.”
Thật đáng ngạc nhiên, Ta nói, “Thật sao?”
“Vâng” họ nói, “Đúng là như vậy, chúng chẳng được tích sự gì, chúng chỉ có thể làm những gì chúng muốn
làm.
Chúng không thể hiểu người ta đang nói gì, chúng không có hiểu biết gì về điều đó.”
Hãy tưởng tượng về những con bò đực xem.
Và rồi hãy nghĩ về điều đó, ở Ấn Độ, các con thấy chúng ta có mọi thứ đi lại trên đường phố, chúng ta
có bò đực và chúng ta có bò cái, đôi khi chúng ta có cả gà mái, mọi thứ
đi lại trên đường.
Chúng biết phía nào xe cộ đang tới, phía nào chúng phải di chuyển, có một
chiếc xe hơi đang tới.
Ông ấy nói, “Thả một con bò Anh ra, chúng sẽ tiêu đời hết trên đường.”
Ta đã rất hoảng sợ, các con biết đấy, khi nghe điều đó.
Ta nói, “Chúng không tắm nắng.
Làm sao chúng bị như vậy?”
rồi Ta nghĩ rằng loại thức ăn các con cho chúng ăn, chắc hẳn phải có một số hormone
kinh khủng nào đó, chúng hẳn đang làm hỏng não của chúng.
Nhưng chúng ta rất hay phá hủy, Ta phải nói với các con.
Ma túy, bây giờ chúng ta bắt đầu dùng ma túy, nhân danh Thượng đế.
Ý Ta là người Ấn Độ, các con bắt họ dùng ma túy, họ sẽ nói hãy bảo người khác đi, tôi biết nó là
gì rồi.
Và rồi não của chúng ta hỏng đi vì ma túy.
Bộ não không bình thường, tại sao chúng ta cư xử như thế này, Ta chỉ có thể giải thích rằng họ đã dùng
ma túy, Ta đã thấy những người dùng ma túy, Ta thật không hiểu tại sao, không có
logic nào trong hành vi của họ cả.
Chẳng có logic nào cả, họ chỉ, giống như bộ não của một con bò đực, họ cư xử y hệt như vậy.
Các con không thể giải thích được tại sao họ lại cư xử như thế.
Họ đã dùng ma túy.
Vậy việc dùng ma túy là gì?
Lại là sự tự hủy hoại.
Bởi vì các con muốn hủy hoại chính mình nên các con mới dùng ma túy.
Nếu không thì các con biết bao nhiêu người Ấn Độ dùng ma túy?
Ta thậm chí chưa bao giờ nhìn thấy họ.
Và một điều nữa, Dhumal đã nói với Ta, ý Ta là ông ấy nói nhận định của ông ấy là nếu một đứa trẻ
được giáo dục trong một trường tiếng bản địa, Ta cũng đã được giáo dục trong một trường tiếng bản địa bởi vì
cha của Ta rất kỹ tính, “Không được, không học trường tiếng Anh.”
Và những đứa trẻ được giáo dục trong các trường tiếng Anh, có một sự khác biệt lớn, ông ấy nói
ông ấy có những đứa con học ở trường tiếng Anh và ông ấy có những đứa con học ở
trường tiếng bản địa.
Đứa nhỏ nhất học ở trường tiếng bản địa.
Ông ấy nói cậu bé biết về mọi thứ.
Cậu bé sẽ biết có bao nhiêu con bò trong nhà, cậu bé sẽ chăm sóc những con vẹt, cậu bé biết cách
con vẹt hoạt động ra sao, mọi thứ như thế nào, cậu bé là người nhỏ nhất.
Cậu bé biết về mọi thứ nhưng những đứa trẻ khác thì chúng chỉ đứng đó.
Nếu các con bảo chúng, chúng sẽ đưa ra một lời giải thích và rồi chúng nói, “Thì sao nào?
Thì sao nào?”
Nhưng nếu các con bảo cậu bé điều gì đó, ngay lập tức cậu bé sẽ biết phải làm gì, cậu bé sẽ chỉ
thực hiện nó theo cách cậu bé muốn làm, theo nghĩa là việc đó phải được hoàn thành.
Nhưng ở đây thì ngược lại.
Nếu các con bảo một đứa trẻ từ trường tiếng Anh, nó sẽ làm theo cách nó muốn làm và nếu các con
hỏi nó, “Tại sao con lại làm theo cách này?” nó sẽ nói, “Có gì sai sao?”
hoặc cùng lắm nó sẽ nói, “Con xin lỗi.”
Thế là xong.
Ý Ta là giống như các hành giả Sahaja sẽ véo tai mình, thế là xong.
Thậm chí nếu nó đánh các con, nó sẽ nói, “Hãy véo tai con đi Mẹ, con đã đánh Mẹ.”
Nó là như vậy đấy.
Đó là điều rất buồn cười, Ta đã nói có vấn đề gì với ngôn ngữ này vậy?
Tại sao tiếng Anh này lại làm cho con người trở nên như vậy?
Ta không thể hiểu nổi.
Tại sao?
Ta thật sự không hiểu.
“Có gì sai sao?”
Điều này không có trong bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào, các con thấy đấy nếu các con nói, họ sẽ bảo, “Cái gì?
Chúng tôi không hiểu, bạn đang nói gì vậy, ‘Có gì sai sao?’”
Ý Ta chỉ là, toàn bộ, Ta nghĩ bản thân ngôn ngữ đã có sẵn tính kỷ luật bên trong, đó là
cái mà các con gọi là Mardav, nó xây dựng nên nhân cách.
Giống như nếu ai đó cố gắng khoe khoang.
Các con thấy đấy, ngay lập tức chúng ta sẽ nói, “Bạn khôn quá rồi đấy.”
Ati Shahane.
Và câu tục ngữ là, “Ati Shahane tyanche baila rikame.”
Những kẻ cố tỏ ra mình rất thông minh, thì bò đực của họ chẳng có việc gì làm, nghĩa là họ là
những kẻ lười biếng.
Toàn bộ hệ thống ngôn ngữ là như vậy.
Ta nói với các con, họ rất thực tế, họ rất thực tế.
Và đó là lý do tại sao, khi chúng ta đến Ấn Độ lần đầu tiên, chúng ta có một số hành giả Sahaja đi cùng khi
chúng ta đến đây, khoảng hai mươi lăm hành giả Sahaja từ Anh đã đến và tất cả chúng ta ở lại đây và
tất cả những người này đã chăm sóc họ và cho họ ăn và tất nhiên ý Ta là, họ đã không trả
tiền bạc gì cả, không gì cả, họ đã sống ở đó.
Không ai viết lấy một lá thư cảm ơn nên tất cả họ đều lo lắng và họ đã viết một lá thư cho
Ta nói rằng, thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra vậy, họ có ổn không hay họ bị ốm?
Họ đã không viết bất kỳ lá thư nào cho chúng con.
Vì vậy Ta đã gọi họ, Ta nói: "Các con có viết thư cho họ không?"
"Dạ không".
Ta nói: "Tại sao?"
"Chúng con biết, chúng con biết, chúng con đã làm sai, chúng con biết ạ."
"Các con biết, vậy tại sao các con không làm?"
"Dạ không nhưng chúng con biết ạ."
Giờ thì tranh luận cái gì ở đây chứ?
Bây giờ các con đã thoát khỏi điều đó, những gì Ta đang cho các con thấy, là bối cảnh.
Các con đã thoát khỏi nó, bây giờ các con là những hành giả Sahaja, các con là những vị thánh, nên các con phải rất
khác biệt.
Các con không thể giống như họ.
Các con phải hiểu.
Giống như một số người có thói quen nói rằng: "À, thưa Mẹ, con tệ quá."
Các con hỏi họ: "Bạn có khỏe không?"
Họ sẽ nói [MẸ LẮC TAY BIỂU THỊ 'TẠM TẠM'] như thế này, điều đó
rất phổ biến, nên Ta nhìn vào tay họ, cái gì vậy?
Ta không hiểu.
Cái [MẸ LẮC TAY BIỂU THỊ 'TẠM TẠM'] đó nghĩa là gì?
Ở đây mọi người sẽ cảm thấy xấu hổ khi nói vậy.
Ngay cả khi các con bị bệnh, ngay cả khi các con đang hấp hối.
Nếu ai đó hỏi: "Bạn có khỏe không?"
Họ sẽ nói: "Tôi ổn.
Tôi ổn."
Không ai làm như thế này [MẸ LẮC TAY BIỂU THỊ 'TẠM TẠM'] Nghĩa là gì chứ?
Các con hỏi họ "Tên bạn là gì?"
"Bạn đã hỏi tên tôi à?"
"Tất nhiên là tôi hỏi rồi, nhưng tại sao bạn lại hỏi lại tôi?"
Bất kỳ câu hỏi nào các con hỏi, họ sẽ lặp lại nó, luôn luôn như vậy.
Ta thường tự hỏi tại sao họ lại lặp lại?
Và họ không hiểu được điều đó trong đầu hay sao?
Vấn đề là, đó là bối cảnh của bộ não này và đừng làm hỏng nó thêm bằng
ánh nắng mặt trời này.
Các con phải thực hiện công việc của Sahasrara này, Sahasrara là đóa sen, đóa sen của Đấng Thiêng liêng mà
có những cánh hoa xinh đẹp giờ đây được thắp sáng bởi Kundalini của các con.
Chúng là những cánh hoa sống động, đừng cố đùa giỡn với nó.
Đó là lý do tại sao Ta nói, đừng đọc những cuốn sách kỳ quặc, đừng xem những thứ kỳ quặc, đừng nói chuyện với
những người kỳ quặc, đừng lãng phí năng lượng của các con vào việc lo lắng, vào thái độ hướng về tương lai, hãy giữ cho
bản thân mình.
Hãy để cái này [MẸ ĐẶT TAY LÊN ĐẦU] phát triển vì rễ nằm trong não bộ.
Cây nhận thức mọc hướng xuống dưới nhưng rễ nằm trong não bộ và các con phải đi
về gốc rễ bây giờ bởi vì các con đã thực hiện sự chuyển động đó, bây giờ các con quay lại và vì điều đó các con
phải biết chăm sóc bộ não của mình.
Hôm nọ Ta cũng đã nói rằng Ta không biết tại sao các con lại không bôi chút dầu nào cả.
Tại sao không bôi dầu lên đầu, cái đầu tội nghiệp luôn cần dầu, ít nhất là vào thứ Bảy, hãy bôi
thật nhiều dầu, xoa bóp thật kỹ và đi tắm.
Nhưng mọi người cứ không chịu bôi dầu lên đầu.
Ý Ta là các con phải tra dầu, lên dây cót cho bộ não của mình, các con không nghĩ vậy sao?
Nếu các con không tra dầu vào bất kỳ máy móc nào, nó sẽ bị nứt.
Đối với bộ não này, vốn là cỗ máy đặc biệt của các con sau khi đến với Sahaja Yoga, thực sự là một cỗ máy rất đặc biệt
các con phải cố gắng bôi nhiều dầu vào nó.
Nhỏ một ít dầu vào tai, nhỏ một ít dầu vào mũi.
Bây giờ lý thuyết hiện đại của các bác sĩ là không được nhỏ dầu hay bất cứ thứ gì vào tai và
mũi của trẻ em.
Anh trai của Rajesh có một đứa con và tất nhiên họ đã đến gặp một bác sĩ mới nhất từ Mỹ.
Và đứa trẻ đang khóc lóc, nức nở, cảm thấy rất kinh khủng và Brahmarandra của nó, cái mà các con
gọi là vùng thóp hoàn toàn không được lấp đầy, nó mở toang hoác.
Ta nói: "Có chuyện gì với các con vậy?"
Họ nói bác sĩ đã bảo: "Đừng đụng đến dầu."
Ta nói: "Cái gì?"
Họ nói: "Nó sẽ bị dị ứng".
Ta nói: "Không có chuyện đó đâu, mang dầu lại đây."
Ta lấy một katori [KATORI CÓ NGHĨA LÀ CÁI BÁT TRONG TIẾNG HINDI] đầy dầu, xoa lên đầu đứa bé, đẩy
cái đó lại và Ta nhỏ dầu vào mũi, vào tai, đứa trẻ ngủ say như một khúc gỗ.
Hãy tưởng tượng đứa trẻ đã phải chịu đựng nhiều như thế nào?
Những ý tưởng ngu ngốc này đến từ đâu vậy?
Ta không biết, ngày nay họ không có dầu, vậy ý tưởng của họ là làm gì,
chắc chắn phải có việc kinh doanh nào đó đằng sau chuyện này, Ta không biết chuyện gì đang diễn ra.
Ta không biết họ sẽ điều hành cái gì bằng cách không cho trẻ em dùng dầu.
Chắc hẳn họ cũng đang kinh doanh gì đó với việc đó.
Nếu không thì đó hoàn toàn là một ý tưởng ngu ngốc.
Ta thực sự không hiểu chuyện đứa trẻ bị dị ứng.
Nhưng thật tự phụ khi nghĩ như vậy!
Bây giờ tại sao đứa trẻ lại bị dị ứng.
Bây giờ để Ta hỏi một câu.
Tại sao một đứa trẻ lại bị dị ứng?
Các bác sĩ phải trả lời.
Hoặc, tất nhiên tất cả các con đều là bác sĩ nên các con nên nói.
Ta có thể có câu trả lời không?
Yogi: Có thể là do mất cân bằng nhiệt và lạnh trong cơ thể ạ?
Shri Mataji: Nhưng tại sao?
Hãy nói về các luân xa.
Các con hãy nói xem trên các luân xa thì cái gì sẽ bị nghẽn.
Nếu ai đó bị dị ứng, nó bị nghẽn ở đâu?
Yogi: Nabhi Trái ạ.
Shri Mataji: Đúng.
Nabhi Trái.
Nabhi Trái sẽ bị nghẽn.
Bây giờ điều đó có nghĩa là người mẹ.
Bởi vì đứa trẻ chưa kết hôn nên đó là người mẹ.
Điều đó có nghĩa là bản thân người mẹ hẳn phải bị Nabhi trái và đó là lý do tại sao đứa trẻ chắc hẳn đang bị nhiễm
chứng dị ứng đó, vậy nên thay vì phạt đứa trẻ, tại sao không chữa trị Nabhi trái của
người mẹ và Nabhi trái của đứa trẻ?
Bây giờ các con sẽ làm gì nếu đứa trẻ bị Nabhi trái?
Chúng ta có thể làm gì để giúp đứa trẻ thoát khỏi nó?
À, rất đơn giản.
Bất cứ thứ gì thuộc về bên trái đều có thể được loại bỏ trên ngọn lửa nhỏ.
Đặt tay phải của các con lên Nabhi trái của đứa trẻ và đưa tay trái về phía ngọn lửa
và thế là xong.
Về chẩn đoán thì các con thấy dễ rồi nhưng giờ về thuốc men, hãy nhớ một số nguyên tắc nhất định
về thuốc men.
Có những nguyên tắc rất cụ thể.
Nếu là bên trái, các con phải đưa nó vào lửa hoặc ánh mặt trời hoặc các ngọn lửa, được chứ?
Nếu là bên trái [có lẽ Mẹ muốn nói là "phải" chăng?] các con phải đưa nó vào
nước nói chung.
Bất cứ ai bị vấn đề bên phải, hãy đưa người đó vào nước, thế là xong.
Xong.
Tất nhiên là không phải dưới ánh mặt trời.
Bất kỳ bệnh nào, các con hãy đưa nó về điểm này.
Nó rất đơn giản.
Bây giờ hãy cho Ta vài câu hỏi về một số bệnh cụ thể.
Yogi: Mọi người đã hỏi con trong suốt ba tuần qua.
Shri Mataji: Hả?
Yogi: Mọi người đã hỏi con trong suốt ba tuần qua, nên chắc hẳn họ bị bệnh đó.
Shri Mataji: Được rồi nói đi, Ta sẽ xem liệu Ta có thể trả lời không.
Được.
Yogi: Bệnh vảy nến, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Hả?
Yogi: Bệnh vảy nến ạ.
Shri Mataji: Cũng vậy thôi.
Vảy nến không gì khác ngoài vấn đề bên trái.
Là do gan lười.
Và gây ra cho các con dị ứng.
Đối với bệnh vảy nến, tay trái hướng về tấm hình và tay phải đặt trên Đất Mẹ.
Đặt túi nước nóng lên bụng.
Hoặc thậm chí thực hiện bandhan cho gan bằng ánh lửa cũng được.
Các con phải thấy, bởi vì vảy nến, mọi người có thể nghĩ vảy nến nghĩa là gan hoạt động quá mức hay
gan thụ động, các con thấy đấy nó đi đến điểm đó.
Nhưng chúng ta chỉ có hai loại: hoạt động quá mức hoặc thụ động.
Bây giờ liệu vảy nến là thụ động hay hoạt động quá mức, các con sẽ biết từ một điểm là khi
gan thụ động các con bị dị ứng, và khi nó hoạt động quá mức các con gặp các vấn đề khác như
tiếng Anh gọi là gì nhỉ, Ta không biết, buồn nôn và các con cũng bị chứng rối loạn mật.
Các con không ăn nhiều, các con gầy đi, tất cả những vấn đề này đều ở đó.
Giờ còn gì nữa?
Yogi: Bệnh chàm ạ?
Shri Mataji: Đối với bệnh chàm cũng vậy.
Bệnh chàm cũng giống vậy, nó giống như dị ứng, bệnh chàm cũng y như vậy.
Nhưng đối với bệnh chàm vì nó biểu hiện ra bên ngoài nên các con có thể dùng một số thứ như lá neem và
tất cả những gì Ta đã bảo các con và rất nhiều thứ có thể dùng bôi lên trên.
Yogi: Nấm ạ?
Shri Mataji: Nấm, bên ngoài hay bên trong?
Con: Ở trên da ạ.
Shri Mataji: Nấm là một trong những thứ tồi tệ nhất.
Cũng giống vậy, nhưng Ta phải nói rằng đó là thứ tồi tệ nhất, đó lại là vấn đề bên trái, là sự
tấn công, nấm là tất cả những gì đã chết và các con phải hướng tay trái về phía
tấm hình và tay phải đặt lên những chỗ nào các con bị nấm, các con có thể lấy
nó ra theo cách đó nhưng đừng ăn phô mai, và phô mai có nấm mốc các con không được
ăn chút nào.
Tất cả các hành giả Sahaja không nên ăn bất kỳ loại phô mai nấm mốc nào.
Loại màu xanh đó, loại có vỏ cứng, tất cả các loại nấm đều phải tránh, và cả nấm ăn nếu có thể.
Con: Tại sao sữa bò lại làm cho dị ứng và chàm tồi tệ hơn ạ?
Shri Mataji: Cái gì cơ...?
Shri Mataji: Sữa bò..
Con: Bởi vì nó thuộc bên trái ạ?
Shri Mataji: Bên trái.
Sữa bò luôn mang lại cho các con vấn đề bên trái vì bò là mẹ, và các con không nên
uống sữa của nó, bởi vì nó thuộc về bên trái.
Dù là sữa bò hay sữa trâu, tất cả đều sẽ gây dị ứng nhưng nếu các con uống sữa từ
những con vật nhỏ hơn mình, chẳng hạn như nếu các con có thể uống sữa dê giống như Mahatma Gandhi
thì các con có thể sẽ không gặp vấn đề đó.
Con: Chúng con làm hoàn toàn ngược lại..
Khi bị tiêu chảy chúng con lại uống sữa.
Shri Mataji: Tiêu chảy mà các con uống sữa sao?
Lượng salad mà các con ăn, đôi khi Ta nghĩ thứ thức ăn gia súc này sẽ biến chúng ta thành trâu
hay sao ấy?
Ta nói cho các con biết là Ta không thể đụng vào chúng.
Nhưng Ta phải ăn chỉ để thể hiện rằng Ta trân trọng.
Con: Hen phế quản ạ.
Shri Mataji: Hen phế quản là do sự kết hợp của tim phải và
tim trái.
Nếu cha mẹ cãi nhau quá nhiều, nếu họ ly dị, nếu các con chưa bao giờ có được
sự an toàn từ tình yêu thương của cha mẹ, thì các con sẽ bị hen phế quản, nhưng nếu là một trường hợp
khác chỉ là hời hợt bên ngoài thì có thể là do cái chết của người cha hoặc do nỗi khổ về người cha
nhưng nếu cả cha và mẹ đều làm các con bất an hoặc nếu cả hai
đều đã mất thì các con sẽ bị hen phế quản.
Đó là một sự kết hợp.
Con: Hạ đường huyết ạ.
Shri Mataji: Đó là gì?
Con: Mức đường huyết thấp ạ.
Hạ đường huyết.
Shri Mataji: Ta biết.
Mức đường huyết thấp.
Điều đó đến từ sự hoạt động quá mức.
Các con không nên suy nghĩ quá nhiều.
Agnya.
Quá nhiều Agnya.
Luân xa Agnya.
Hãy phó thác bản thân cho Chúa Giê-Su, hoàn toàn phó thác bản thân cho Chúa Giê-Su, mọi việc sẽ ổn thỏa.
Con: Viêm cột sống ạ.
Shri Mataji: Viêm cột sống là Vishuddhi trái.
Và Vishuddhi phải cũng có thể.
Nhưng chủ yếu là viêm cột sống dính khớp do Vishuddhi trái.
Cũng có thể là sự kết hợp.
Hành giả: Bệnh xơ cứng rải rác.
Shri Mataji: Bệnh xơ cứng rải rác đến từ Mooladhara.
Mooladhara và Nabhi.
Nabhi trái và Mooladhara.
Nó thiên về kênh trái hơn.
Hãy chữa trị theo phương pháp kênh trái.
Đọc tên của thần Ganesha và thần Gauri.
Nó sẽ được giải quyết.
Hành giả: Bệnh giãn tĩnh mạch thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Bệnh giãn tĩnh mạch.
Shri Mataji: Bệnh đó xuất hiện ở những người đứng quá nhiều suốt cả ngày và họ làm việc
rất vất vả.
Ngay khi bệnh bắt đầu, tốt hơn là nên chữa trị ngay, các con phải nằm xuống mỗi ngày.
Những ai đứng mỗi ngày hơn ba-bốn tiếng thì nên nằm trên giường và
đạp xe.
[SHRI MATAJI LÀM ĐỘNG TÁC ĐẠP XE BẰNG TAY].
Mỗi ngày, việc đó sẽ giúp giảm cân, có lẽ cũng do cân nặng nữa.
Một số người bị thừa cân, nhưng những người phải đứng, Ta thấy những người đứng trong thời gian dài
mà không đi giày có gót, nếu các con dùng giày có gót thì có thể sẽ tốt hơn.
Với giày có gót, áp lực không quá lớn, khi đó áp lực được phân bổ nhiều hơn xuống phần dưới của
năm luân xa bên dưới đó, điều đó có thể giúp ích.
Nhưng tốt nhất là tập thể dục sau khi các con đã đứng lâu, chỉ cần nằm xuống
giường và đạp xe, và xoa bóp nữa, từ từ xoa bóp xuống phía dưới.
Ngoài ra, chườm đá cũng có tác dụng, các con có thể chườm đá trước khi xoa bóp, các con
có thể đặt đá lên đó và dùng dầu thật lạnh để xoa bóp, bệnh sẽ đỡ.
Hành giả: Bệnh cúm ạ?
Bệnh cúm?
Shri Mataji: Đó là một bệnh khó chữa.
Cúm.
Đối với bệnh cúm, trước hết đây lại là bệnh thuộc kênh trái.
Nhưng chúng ta có một loại thuốc rất tốt ở Ấn Độ, Ta không biết các con có thứ đó ở đây không, đó là cái
mà các con gọi là húng quế [TRONG TIẾNG HINDI GỌI LÀ TULSI].
Lá húng quế, các con lấy thật nhiều lá húng quế để sắc thuốc, nó gọi là gì nhỉ?
Hành giả: Hãm trà ạ.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Không.
Hành giả: Đun sôi trong nồi ạ.
Shri Mataji: Đun sôi trong nồi, làm cho nó hoàn toàn, lấy hết tinh chất ra khá
đặc, cho trà vào hoặc nước hoặc giống như cách các con muốn pha trà và cho
sữa hoặc bất cứ cách nào các con muốn nhưng ít sữa và đường thôi vì vị của nó có thể không
ngon lắm.
Và sau đó các con uống nó, trước đó các con phải chuẩn bị một ít cái mà các con gọi là để làm dhuni ấy?
Tất cả các con đều biết ajwain ka dhuni.
Các con thấy đấy, các con biết cái đó.
Vậy các con làm ajwain ka dhuni sau đó, thế thôi.
Các con làm thế trong ba ngày, các con sẽ ổn thôi, bệnh sẽ hết.
Yogi: Thưa Mẹ, các bệnh tâm thể...?
Shri Mataji: Cái gì cơ?
Yogi: Anh ấy đang nói về các bệnh tâm thể nói riêng, suy nhược thần kinh đến từ
đâu ạ?
Kênh phải hay kênh trái ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, đó là một từ rất buồn cười, psychosomatic (tâm thể) có nghĩa là nó vừa là tâm lý (psycho) và
nó cũng là cơ thể (somatic), nên Ta không biết nó là cái nào, nếu các con nói tâm thể hay thể
tâm.
Yogi: Ý Mẹ là các bệnh tâm lý ạ?
Shri Mataji: Không, không.
Psychosomatic là sự lo lắng, các con thấy đấy.
Sự lo lắng có thể bị gây ra bởi những thói quen xấu.
Như thế nào?
Giống như nếu con là một nữ tiếp viên hàng không, con hình thành một thói quen xấu, ngay khi con nhìn thấy sân bay
[SHRI MATAJI ĐƯA TAY QUANH BỤNG MẸ ĐỂ CHỈ SỰ LO LẮNG].
Giờ thì những người đi du lịch quá nhiều.
Ngay khi họ phải đi du lịch, họ bị mất trí.
Làm bất cứ việc gì quá mức, các con thấy đấy, các con sẽ có cảm giác lo lắng, đó là vấn đề thói quen, các con hình thành
thói quen đó nên nó xảy ra.
Vì vậy, Ta sẽ không nói đó là do bhadha hay bất cứ thứ gì, nhưng thần kinh của các con bị
sử dụng quá mức theo một cách cụ thể.
Sau đó chúng đầu hàng, chúng không thể giải quyết được nữa.
Vì vậy sau đó các con phải thay đổi thói quen đó.
Giả sử các con đi máy bay quá nhiều, thì hãy đi bằng tàu thủy, hoặc đi bằng tàu hỏa,
hoặc bằng xe bò.
Hoặc đừng đi du lịch, đại loại như thế, bất cứ điều gì các con làm quá mức sẽ hình thành một loại
căng thẳng lên thần kinh của các con.
Vì vậy hãy cố gắng giảm bớt sự căng thẳng đó lên thần kinh của các con.
Yogi: Mẹ đã khuyên dùng giày cao gót, độ cao bao nhiêu ạ?
Shri Mataji: Không, không, Ta không nói cho tất cả các con.
Ta nói cho bệnh giãn tĩnh mạch.
Hoặc đặc biệt cho những người phát triển các vấn đề ở gót chân.
Không có chiều cao cụ thể, các con cứ thử bất cứ cái nào, có thể nói khoảng một inch là được, từ một
inch trở lên, bất cứ cái nào, không quá cao, một inch hoặc thấp hơn, nhưng các con thấy đấy nếu các con phát triển một
loại xương nào đó ở gót chân hoặc đại loại như thế thì giày cao gót luôn tốt hơn.
Giày gót thấp thì tốt hơn.
Hói đầu.
Đó không phải là một căn bệnh.
Nhưng nó xuất phát từ nhiều thói quen.
Một trong số đó là đội mũ.
Nếu các con đội mũ quá chật thì sự lưu thông của não bị hỏng và đó là lúc
các con có thể bị hói.
Sau đó cũng với Nabhi trái, các con có thể bị hói ở phía sau đầu này nếu các con bị Nabhi trái,
thì không có sự lưu thông, nó diễn ra theo cách đó.
Và người ta nói rằng nếu ai đó bị hói đầu thì người đó sẽ có tiền, người đó là người giàu có,
ở Ấn Độ.
Ta không biết tại sao chúng ta lại tin vào điều như vậy, nhưng chúng ta tin rằng nếu con bị hói đầu
có nghĩa là người đó là người giàu có, các con thấy đấy, người không bị hói đầu thì không phải là người giàu có
người đàn ông, người không có bụng thì không phải là người đàn ông đàng hoàng, theo tiêu chuẩn của Ấn Độ.
Nhưng đầu hói là do không dùng dầu.
Hoặc, do không dùng đúng loại dầu.
Dầu nên được sử dụng đúng cách và hộp sọ phải thực sự, hộp sọ phải được xoa bóp
chứ không phải da đầu, để khi các con xoa bóp, da đầu phải di chuyển trên hộp sọ và sau đó các con sẽ không
gặp vấn đề này.
Một điều nữa là nếu các con sử dụng những loại dầu kỳ lạ có nhiều hương liệu và tinh chất trong đó
thì các con có thể bị tóc bạc.
Và ghee cũng không bao giờ nên được dùng để xoa lên đầu nhưng các con có thể dùng cho cơ thể
ghee rất tốt hoặc thậm chí bơ cũng tốt nếu các con hoạt động quá mức, thì được, nếu không thì không, nhưng
không bao giờ nên dùng ghee hoặc không bao giờ nên dùng bơ cho tóc.
Bây giờ có hai kiểu đầu hói, như Mẹ đã nói với các con.
Một số người bắt đầu hói từ đây và một số người bắt đầu từ kia.
[MẸ CHỈ VÀO PHÍA TRƯỚC ĐẦU CỦA MẸ VÀ SAU ĐÓ LÀ PHÍA SAU].
Đó là một chủ đề rất thú vị.
[CÁC YOGI CŨNG CƯỜI].
Và, những người bị cả hai, cũng có thể.
Bây giờ Mẹ sẽ nói trường hợp bắt đầu từ đây [MẸ CHỈ VÀO PHÍA TRƯỚC
ĐẦU] là những người cũng có thể gặp vấn đề về Ekadesha.
Nó bắt đầu với vấn đề Ekadesha hoặc những người không có tính tập thể lắm hoặc đại loại thế, nó sẽ
bắt đầu hói dần về phía sau.
Được rồi, những người bắt đầu hói từ đây [MẸ CHỈ VÀO PHÍA SAU ĐẦU] là
những người có thể không phải là người chồng tốt, có thể có vấn đề gì đó với vợ của họ, có thể là người vợ không tốt,
mối quan hệ vợ chồng đang trục trặc thì việc này cũng bắt đầu ở phía sau hoặc có thể
có sự không hòa hợp giữa hai người hoặc quá luyến ái với người vợ hoặc
quá luyến ái với người chồng thì các con cũng bắt đầu phát triển như vậy.
Tất cả những điều này là Nabhi trái, vì vậy mối quan hệ Nabhi trái các con biết đó là mối quan hệ Gruha Lakshmi
nơi mà con tôn sùng vợ mình quá mức đến nỗi cô ấy không còn là một Gruha Lakshmi nữa
cũng là một điều sai trái, những điều này bắt đầu từ đó.
Và cũng có thể, cũng có thể là do cuộc sống bận rộn của các con, nếu các con rất bận rộn trong
cuộc sống, chạy ngược chạy xuôi làm quá nhiều việc thì nó cũng có thể bắt đầu, các con không lắng nghe
vợ mình về điều đó và các con nghĩ rằng mình phải làm công việc này thì nó cũng có thể bắt đầu, có
rất nhiều lý do để Nabhi trái bắt đầu, nhưng cái bắt đầu ở đây [MẸ
CHỈ VÀO VÙNG TRÁN CỦA MẸ] bắt đầu với Nabhi phải hoặc chúng ta có thể nói với
Ekadesha nhiều hơn ở phía bên này.
Vì vậy Mẹ không biết trong trường hợp của con, Johan, Mẹ nên đổ lỗi cho cái gì.
Mẹ sẽ nói đó là sự bỏ bê hoàn toàn, hoàn toàn bỏ bê mái tóc của con, không bôi dầu chút nào, đó là
lý do, ý Mẹ là nếu các con không tưới nước cho cây thì nó sẽ chết và sau đó nếu các con hỏi
nguyên nhân là gì, ý Mẹ là nếu các con không tưới nước cho nó, đó là thứ mà nó ăn, uống
và sống nhờ vào đó, vì vậy dầu là thứ mà tóc dựa vào để tồn tại.
Hành giả: Ở phương Tây, chúng con bị đau đầu gối khi ngồi trên đất, có cách nào
để tránh điều đó không ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, đó là do Nabhi của các con.
Bên phải hoặc bên trái và do không có thói quen ngồi xuống đất.
Bây giờ điều các con phải làm là các con phải học một bài tập nào đó.
Ta đã nói với mọi người bài tập cần thiết cho việc đó là gì, rồi các con sẽ quen với nó, các con sẽ
bắt đầu ngồi trên đất một cách ổn thỏa mà không cảm thấy đau đầu gối.
Nó sẽ giúp các con rất nhiều về lâu dài.
Có một số bài tập nhất định cần phải thực hiện.
Nhưng ít nhất là với con cái của các con, hãy bắt chúng ngồi trên đất ngay từ bây giờ để không có
vấn đề gì đối với chúng.
Hành giả: Con nhận thấy rằng rất nhiều phụ nữ...
Shri Mataji: Ở đây sao?
Ở phương Tây à?
Hành giả: Khi con đến Paris, con nhận thấy rất nhiều phụ nữ sau sáu mươi tuổi bắt đầu bị rụng
tóc.
Shri Mataji: Nhưng sáu mươi tuổi thì người ta nên bị như vậy, nếu không thì trông họ không ổn đâu,
các con thấy đấy, ở tuổi sáu mươi, các con nên trông giống như một người sáu mươi tuổi, các con thấy đấy, nếu không thì thật
rất khó xử.
Đối với Ta, Ta phải nói rằng Ta cũng phải bị hói đầu một chút và có vài nếp nhăn và cái này cái kia.
Bởi vì, các con thấy đấy, có lần chúng ta đang đi du lịch và có một người phụ nữ đi cùng chúng ta, bà ấy kém Ta sáu tuổi
và Modi lúc nào cũng cố gắng giúp đỡ bà ấy, tội nghiệp bà cụ, tội nghiệp bà cụ,
Ta nói chuyện vô lý gì thế này, bà ấy trẻ hơn Ta sáu tuổi mà ông cứ cố gắng
giúp đỡ bà ấy suốt thôi.
Còn Ta thì sao?
Không ai bận tâm cả, họ bắt Ta ngồi hàng giờ liền, họ làm thế này, làm thế kia.
Giả sử nếu Ta trông già nua, các con sẽ nói: “Không, không thưa Mẹ, Mẹ chắc mệt rồi.”
Bây giờ những người phụ nữ bị như vậy vì họ có thể là những người phụ nữ thích áp đặt – có thể vậy, hoặc có lẽ
họ đang bỏ bê mái tóc của mình.
Hành giả: Hoặc do say rượu ạ.
Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: Say rượu, cũng có thể là họ đã dùng ma túy hoặc có lẽ, ở phương Tây
chuyện gì cũng có thể xảy ra, các con thấy đấy, hoặc có lẽ, họ đã gặp một số vấn đề với
mẹ của họ hoặc đại loại như vậy, về cơ bản chắc chắn phải có nguyên nhân, nhưng Ta nghĩ chủ yếu là do
sự bỏ bê, hoàn toàn bỏ bê mái tóc.
Các con thấy những kiểu tóc này đấy, bây giờ các con đến gặp bất kỳ người nào làm nghề tạo mẫu tóc này thì trong vòng
ba năm chúng ta sẽ bị hói, rồi họ sẽ đưa cho một bộ tóc giả, đó là việc kinh doanh của họ.
Vậy nên việc đi đến những thợ làm tóc này và tất cả những thứ đó khiến các con bị như vậy.
Cần gì phải đi đến thợ làm tóc?
Ta không hiểu.
Không cần thiết, lãng phí thời gian, lãng phí tiền bạc của các con.
Các con trông rất đẹp mà không cần đến nó.
Hành giả: Có cơ hội nào để tóc đã mất mọc lại không ạ?
Shri Mataji: Hả?
Cô ấy...?
Hành giả: Có cơ hội nào để tóc đã mất mọc lại không ạ?
Shri Mataji: À, các con có thể.
Hãy thử xem.
Nếu không phải bằng Sahaja Yoga, người ta nói rằng có một phương pháp.
Họ đặt cái gì đó ở đây, ở kia [MẸ CHỈ TAY LÊN ĐỈNH ĐẦU] và họ cấy
nó và làm tất cả những thứ đó.
Nếu các con làm điều đó thì Ta sẽ đảm bảo rằng tóc sẽ mọc tốt.
Yogi: Tại sao các bệnh di truyền qua các thế hệ lại giới hạn trong bảy thế hệ ạ?
Hay bất kỳ rắc rối nào, thưa Mẹ, đến qua các thế hệ ạ?
Shri Mataji: Vấn đề là như thế này.
Chỉ có một trung tâm bao trùm tất cả bảy trung tâm, đó là Mooladhara.
Bởi vì đó là Omkara.
Đó là Chaitanya.
Nếu Mooladhara bị xúc phạm, giả sử Ta nói rằng nếu có mối quan hệ loạn luân và
gia đình phát triển thì nó kéo dài bảy thế hệ.
Nhưng, nếu nó xảy ra giữa một mối quan hệ rất thiêng liêng như mẹ và con trai hoặc điều gì đó giống
như vậy thì nó kéo dài mười bốn thế hệ.
Đó là sự xúc phạm hoàn toàn đối với Shri Ganesh và rất nhiều vấn đề này có thể đến từ đó, hầu hết
đều đến từ đó bởi vì Shri Ganesha ban cho các con sức mạnh thực sự.
Những người đã xúc phạm Shri Ganesha luôn là những người yếu ớt về thể chất, vì vậy các con phải
thiết lập lại Shri Ganesh của mình.
Yogi: ...Làm thế nào để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè ạ?
Shri Mataji: Hả?
Yogi: Làm thế nào để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè ạ?
Shri Mataji: Để giữ cho cơ thể mát mẻ vào mùa hè, trước hết các con phải lấy một ít
đá và chườm lên gan, giữ cho gan mát, đừng suy nghĩ quá nhiều, đừng ăn
những đồ nóng như vào mùa hè rất nhiều người ăn dưa hấu và những thứ giống
như vậy.
Chúng nên được làm mát đúng cách, giống như ngay cả xoài ở Ấn Độ cũng phải được làm mát và
sau đó mới ăn.
Tất cả các loại trái cây như vậy nên được làm mát rồi mới ăn.
Một số người ăn xoài ngay khi vừa hái trên cây xuống, điều đó rất sai lầm.
Các con phải làm mát nó trong hai mươi bốn giờ rồi mới ăn.
Tất cả chúng ta đều biết điều này, nhưng trong thời hiện đại Ta không biết liệu mọi người có biết hay không.
Tất cả những điều này cộng lại.
Sau đó hãy giảm bớt thịt và đặc biệt là cá, các con không nên ăn cá vào mùa hè chút nào.
Trước hết là nó bị ươn, có vấn đề gì đó với nó hoặc nếu không thì nó có phốt pho, chất này sẽ kích hỏa
các con.
Vì vậy hãy tránh tất cả những thứ này, hãy ăn những thứ mát.
Đặc biệt ở Ấn Độ thì rất dễ dàng vì chúng ta có một thứ gọi là gool khand, thứ
được làm từ cánh hoa hồng, là một thứ rất tốt để làm mát gan, sau đó là bạch đậu khấu,
rồi đường phèn, chính là đường.
Tất cả những thứ này sẽ làm mát gan của các con và các con sẽ cảm thấy rất khỏe.
Việc thay đổi chế độ ăn uống là rất quan trọng trong mùa hè.
Yogi: Bệnh trĩ, đó có phải là vấn đề ở Mooladhara không ạ?
Bệnh trĩ ạ?
Shri Mataji: Kênh phải.
Mooladhara bên phải.
Bên phải.
Đối với vấn đề đó, các con phải giữ cho mình mát mẻ, một lần nữa hãy tận dụng các hiệu ứng làm mát, tất cả những việc làm mát
cần được thực hiện và một điều rất tốt nữa là ăn nho đen khô.
Các con gọi chúng là gì?
Yogi: Nho khô ạ.
Shri Mataji: Nho khô.
Nho khô đen, ngâm chúng qua đêm với một ít nước cam và ăn chúng, ý Ta là ngâm
chúng vào buổi sáng và ăn vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Điều đó
sẽ làm mát, điều đó rất, rất làm mát [TIẾNG HINDI] Ta quên mất tên rồi.
[TIẾNG MARATHI] Đối với dị ứng, tốt nhất là gheru, các con hãy dùng, tất cả các con nên dùng gheru, những ai
bị dị ứng và chúng ta lấy những mảnh đá nhỏ tròn mài nó trên đó và
uống với một ít nước khoảng bảy lần rồi ăn nó, rất tốt cho dị ứng, nhưng
không phải ai cũng nên dùng, chỉ những người bị dị ứng thôi, gheru không tốt cho những người có gan
hoạt động quá mức.
Bây giờ nếu các con đã xong, hử..
Shri Mataji: Kya?
[NÓ CÓ NGHĨA LÀ “CÁI GÌ?”
TRONG TIẾNG HINDI]
Yogi: Ấn Độ có vấn đề lớn nhất về bệnh phong, đặc biệt là ở Bihar và U.P., nguyên nhân là gì ạ?
Shri Mataji: Đó là một loại, các con biết đấy, đó là một bệnh truyền nhiễm và bây giờ người ta
đã tìm ra một loại thuốc nào đó cho bệnh phong, không chỉ ở Ấn Độ mà nó có ở khắp nơi, nhưng
các con biết đấy [TIẾNG HINDI] những con mà các con gọi là ký sinh trùng gây ra bệnh phong này
uống dầu hỏa, xăng, chúng phát triển mạnh trong xăng, các con có biết điều đó không?
Yogi: Cách điều trị trong Sahaja cho bệnh đó là gì ạ?
Shri Mataji: Đối với bệnh phong, các con thấy đấy, đối với bất kỳ bệnh nhiễm trùng nào như vậy, tất cả đều thuộc về bên trái.
Người ta có thể giải quyết nó nhưng hãy tránh xa nó càng nhiều càng tốt.
Các bệnh truyền nhiễm tốt hơn là các con không nên chữa trị.
Điều này rất nguy hiểm, Ta sẽ không bao giờ khuyên các con vì các con không nên lãng phí năng lượng của mình
vào những người bị bệnh phong, hãy để họ cho Ta.
Đâu là cách dễ nhất để tự chữa lành cho mình?
Yogi: Còn những người sinh ra đã bị động kinh thì sao ạ?
Shri Mataji: Ồ, động kinh có thể chữa được, chữa được một trăm phần trăm, đó là vấn đề thuộc bên trái,
động kinh dù là bẩm sinh hay gì đi nữa đều có thể chữa được, có thể chữa được.
Yogi: [NÓI ĐIỀU GÌ ĐÓ KHÔNG NGHE RÕ]
Hả?
Quá mức?
Yogi: Sâu răng quá mức ạ?
Shri Mataji: Sâu răng ư?
Các con thấy đấy, đối với sâu răng, vấn đề là các con phải dùng ngón tay để chà lên răng, các con
thấy đấy, đó là vấn đề, và cả trên nướu nữa.
Vì vậy, những gì các con có là vì các con có rung động năng lượng, Vishuddhi phải của các con khá ổn,
nó là do Vishuddhi phải, vì vậy điều các con phải làm là sự thiếu hụt ở Vishuddhi Phải
gây ra cho các con, hãy chà kỹ bằng dầu ô liu và một ít muối, loại rất tốt được nghiền mịn
muối và nó sẽ ngăn chặn điều đó hàng ngày, hàng ngày, đánh răng là không đủ.
Shri Mataji: Một câu nữa, một câu nữa.
Một câu nữa ở đây.
Câu hỏi là gì?
Ngồi xuống, ngồi xuống đi.
Yogi: Lý do gì khiến ruột của một người nằm hết về bên trái ạ?
Shri Mataji: Tất cả nằm bên trái sao?
Không có gì bên phải à.
Ý tưởng hay đấy.
Bên trái.
Không có lý do gì như vậy đâu, các con thấy đấy, rốt cuộc hãy nghĩ xem Thượng đế tạo ra biết bao nhiêu con người.
Ngay cả khi, ý Ta là, các con bảo khoảng hai trăm người làm một việc gì đó, người thì đi đường này, người khác
đi đường kia, các con không biết chuyện gì xảy ra, họ đi rất lộn xộn.
Giờ thì trong số đó đôi khi có một trường hợp kỳ lạ xảy ra, có những trường hợp kỳ lạ, điều đó không có gì khác biệt cả.
Được rồi, con muốn hỏi gì?
Cô ấy nói gì vậy?
Yogi: Viêm loét đại tràng ạ.
Shri Mataji: Viêm loét đại tràng đến từ những người bị bệnh lỵ amip, có lẽ một trong số họ có thể
bị, có phải ở đó không?
Hừm.
Yogi: Có phải là bệnh lỵ amip không ạ?
Shri Mataji: Ừ, đúng vậy.
Có thể là do nguyên nhân đó.
Hoặc có thể là do thức ăn rất nóng nếu con ăn, hoặc nếu con uống quá nhiều và tất cả những thứ này
các con thấy đấy, có thể gây ảnh hưởng, nhưng chủ yếu là do bệnh lỵ amip, Ta đã thấy thế, và thức ăn nóng,
các con không nên ăn thức ăn nóng, giống như một số người thích thức ăn rất nóng và họ gặp phải rắc rối này.
Yogi: Có ai có câu hỏi nào mang tính tầm nhìn hơn một chút không?
Ít mang tính y học hơn một chút.
Còn về Sao chổi Halley xuất hiện vào cuối năm nay thì sao ạ?
Shri Mataji: Ta đã thấy nó.
Ông Hailey này đã nhìn thấy nó và ông ấy nói điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra và người ta nói
vậy nên đó là một điềm lành, hãy chờ xem, các con thấy đấy, cho dù các vì sao có là gì, cho dù
mọi thứ có là gì, trừ khi và cho đến khi con người trở nên nhạy cảm thì không điều gì có thể xảy ra.
Chúng ta phải là những người nhạy cảm để đón nhận phước lành của những điều này, nếu không thì Hailey
có thể đến, Mailey có thể đến nhưng chúng ta vẫn cứ mãi như vậy.
Nếu chúng ta trở nên nhạy cảm thì điều đó mới xảy ra, trước hết khi còn bản ngã thì cái gì
cũng sẽ không giải quyết được gì cả.
Bản ngã phải đi xuống và các con phải cảm nhận mọi thứ, những rung động năng lượng và mọi thứ của bầu không khí
của tất cả các vì sao, thì khi đó mọi việc sẽ tốt đẹp.
Nếu không, nó chẳng có tác dụng gì cả.
Yogi: Thái độ đúng đắn khi chúng con nhận darshan từ Mẹ là gì ạ?
Con chưa bao giờ biết cách tiếp cận Mẹ như thế nào.
Shri Mataji: Ồ, thật là ngại quá.
Được rồi, Ta sẽ nhắm mắt và che mặt lại rồi Ta sẽ nói cho các con nghe [TIẾNG MARATHI].
Bây giờ.
Câu hỏi của con rất hay.
Bây giờ giả sử Chúa Giê-Su xuất hiện trước mặt các con và các con biết Ngài là Chúa Giê-Su, điều gì sẽ xảy ra?
Đó nên là thái độ tối thiểu, mặc dù Chúa Giê-Su chỉ phải quản lý một luân xa
còn Ta phải quản lý bảy luân xa.
Nếu thái độ đó phát triển thì ngay cả việc nghĩ đến Ta cũng là đủ, các con chỉ cần nghĩ đến
Ta thì bệnh tật của các con sẽ được chữa lành.
Chiều sâu đó cần phải có ở đó.
Đây chỉ là một luân xa bảy lần được nâng lên lũy thừa bảy.
Đó chính là như vậy.
Các con đã thấy những phép lạ, các con đã thấy những bức ảnh, các con đã thấy hàng ngàn người nhận được
Sự Khai ngộ, không ai trong số họ đã làm điều đó.
Nhưng Ta cũng là Mahamaya.
Nhưng trong trái tim, các con nên biết mình đang đối diện với ai.
Nhưng hầu hết mọi người đều bị cuốn vào mạng lưới của Mahamaya rất nhiều, nỗi kính sợ đó thật trọn vẹn, thật sâu sắc,
sâu sắc đến mức người ta chỉ sống với ý nghĩ đó mọi lúc, các con không cần bất cứ điều gì với
điều đó.
Đó là một vận may rất lớn, nếu Ta là các con, Ta sẽ tự gọi mình là người may mắn nhất
, nhưng mọi chuyện lại ngược lại, Ta không biết phải nói gì nữa, mặc dù Ta phải
nói rằng Ta rất may mắn vì so với tất cả họ, Ta có rất nhiều người trong các con ở đây
là những Hành giả Sahaja, vì vậy Ta rất may mắn, rất hạnh phúc về điều đó, rất hạnh phúc, nhưng vẫn
để phát triển trong đó, các con phải biết nó là gì.
Người Ấn Độ có các giác quan, điều đó đi vào đầu họ một cách dễ dàng, họ rất nhạy cảm.
Theo cùng một cách, Ta hy vọng các con phát triển nó theo cách đó, theo kiểu đó, thì cuộc sống sẽ rất
thú vị.
Được rồi, bây giờ quay lại với điều gì đó thực tế.
Ta phải hỏi các con đã mua sắm tất cả những thứ cần thiết cho các lễ Puja của các con ở các
quốc gia khác nhau chưa?
Yogi: Họ sẽ làm một số việc đó ở Bombay, vào ngày có hàng ạ.
Khi xe buýt quay trở lại trong mỗi trường hợp ạ.
Shri Mataji: Bởi vì tất cả những người châu Âu sẽ đi, hãy giơ tay lên.
Đi chuyến sớm hơn.
Yogi: Xe buýt đầu tiên ạ.
Shri Mataji: Xe buýt đầu tiên.
Yogi: Thứ Hai lúc 7:15 chuyến bay Egypt Air sẽ cất cánh vào sáng ngày 17 ạ.
Shri Mataji: Bây giờ cũng có một giải pháp tốt, Ta đã nói rằng nếu các con bắt đầu rất
sớm vào buổi sáng, ngày hôm sau các con có thể đến đó để làm việc này nhưng các cửa hàng đóng cửa rất
nhanh.
Một cách khác có thể là các con lập danh sách những thứ các con muốn và gửi cho Nima hoặc
ai đó, và họ sẽ chuẩn bị sẵn cho các con để các con không cần phải đến cửa hàng để lấy.
Ví dụ, nếu các con muốn mua một cái mukhoot, các con muốn mua cái này cái kia, tốt hơn là đưa
cho cô ấy một danh sách và họ sẽ chuẩn bị sẵn cho các con.
Ngay khi các con đến, các con sẽ nhận được chúng, đó là một ý tưởng hay hơn, đừng phó mặc cho may rủi vì
khi các con đi du lịch, các con thấy đấy, các con không biết xe có thể không đưa các con đến đúng giờ,
các cửa hàng có thể đóng cửa, là Chủ nhật thì sẽ lại khó khăn, tốt nhất là lập một danh sách,
ngay cả thứ Bảy cũng rất khó khăn ở đó, rất đông đúc và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, hãy lập danh sách những thứ mà các con chắc chắn muốn, và những thứ khác các con có thể thử sau này một số
thứ mà các con muốn tự mua nhưng thực ra những thứ này rất phổ biến và dễ hiểu
các con hãy viết ra bất cứ thứ gì các con muốn cho lễ Puja của mình.
Các con có danh sách nào không?
Về những gì cần thiết cho lễ Puja chẳng hạn?
Không, tất cả những gì các con muốn mua ấy?
Vậy thì hãy lập danh sách ngay bây giờ, ngồi xuống và lập danh sách, khi các con lập xong danh sách, Ta sẽ
cử người đến Bombay, người đó sẽ mua tất cả những thứ này, chuẩn bị sẵn cho các con, ghi
giá cho các con, các con trả tiền cho họ và nhận đồ.
Ta không nghĩ các con sẽ có nhiều cơ hội để đi đến bất kỳ cửa hàng nào và Ta khuyên là đừng
đi đến bất kỳ cửa hàng nào vào ngày thứ Bảy.
Ngược lại, các con cứ ra sân bay, nghỉ ngơi ở đó và nhận đồ của mình.
Yogi: Họ đến vào tối thứ Sáu, họ có cả ngày thứ Bảy và họ đi vào lúc sáng sớm
ngày Chủ nhật ạ.
Shri Mataji: Tại sao con lại muốn họ đi vào tối thứ Sáu?
Tốt hơn là để họ đi vào sáng thứ Bảy.
Yogi: Họ chọn như vậy ạ.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi.
Còn các con thì sao?
Yogi: Chúng con sẽ đi vào ngày hôm sau ạ.
Chúng con sẽ rời đi vào thứ Bảy và các chuyến bay phải đến thứ Ba hoặc thứ Tư mới có ạ.
Shri Mataji: Được rồi.
Yogi: Nhưng nếu Mẹ gợi ý họ đi vào thứ Bảy thì họ sẽ làm theo ạ.
Không, đi sớm hơn thì tốt hơn vì dù sao đi nữa.
Các con biết tại sao Ta nói vậy không, có thể các con thấy xe cộ và cái này cái kia, giả sử nó bị hỏng
hay gì đó thì tốt hơn là nên ở đó sớm hơn một ngày.
Hãy thử xem các con có mua được gì không vì thứ Bảy ở đó đông đúc lắm, Ta không biết nữa.
Yogi: Chúng con vẫn sẽ lập danh sách chung này cho lễ Puja ạ.
Shri Mataji: Dù sao thì các con cũng nên làm thế.
Bất cứ thứ gì các con có đều được, nếu không có thì tốt hơn là làm ở đây, ý Ta là các con dành
quá nhiều thời gian để làm mookhut, cần gì phải thế?
Các con có thể mua đồ làm sẵn ở đây, loại rất tốt, bao nhiêu cũng có, bất kỳ loại nào các con muốn, nếu các con
muốn làm thì cứ làm nhưng bình thường thì không cần thiết.
Yogi: Họ không biết mookhut là gì thưa Mẹ?
Shri Mataji: Hả?
Yogi: Tốt hơn là Mẹ nên nói cho họ biết mookhut là gì ạ.
Shri Mataji: Mookhut là cái vương miện.
Đúng vậy.
Được rồi, bằng mọi cách các con có thể xem.
Nó đã xong hay chưa.
Yogi: [TIẾNG HINDI – Xin Shri Mataji rung động cho kumkum mang về Úc.]
Shri Mataji: Ha, Ha, hãy mang nó lại đây.
[Các cuộc trò chuyện riêng giữa Shri Mataji và Yogi tiếp tục]
Shri Mataji: Đối với tóc, dầu dừa là tốt nhất.
Nếu trước khi đi, bất cứ đồ bạc nào các con có, hãy bỏ vào vali.
Thấy rằng hải quan các con chỉ cần... [giọng ngắt quãng một chút] Hãy nói thẳng với họ rằng đây
là [Shri Mataji yêu cầu tăng âm lượng micro]... đây là
quà cưới của các con, sẽ tốt hơn nếu các con gói nó bằng một ít...
Shri Mataji nói riêng với một yogi: Dù sao thì nó cũng không dành cho con, mà dành cho những người đã kết hôn
thôi.
Trong trường hợp các con mang theo bạc bên mình thì hãy để trong vali có bọc gói,
kèm theo lời chúc của ai đó đại loại như dành cho đám cưới của các con.
Các con nên nói rằng, “Chúng tôi đã kết hôn.”
Hoặc, ai đó phải nói, “Chúng tôi tái hôn.
Đó là một món quà.”
Và, họ sẽ không nói gì với các con đâu.
Nhưng dù sao đi nữa, họ sẽ không thấy gì đâu, Ta hy vọng thế.
Lần sau khi các con đến, đừng mang theo bất cứ thứ gì vô nghĩa như thứ các con đã mang
lần trước.
Đầu tiên là chiếc tivi của Ta, cái cách mà nó bị hỏng.
Đó hoàn toàn là những ý tưởng ngớ ngẩn, Ta không bao giờ làm như vậy.
Các con không cần phải cố gắng trốn thuế hải quan.
Chúng ta phải trả ở nơi các con phải trả.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con mang theo, mỗi người không nên mang quá năm trăm rupee
giá trị, nghĩa là khoảng, khoảng hai mươi lăm bảng.
Thứ hai, bất cứ khi nào các con mang những thứ như băng đĩa, các con nên chia chúng cho nhiều
người khác nhau rồi hãy mang đi.
Đừng mang chúng cùng nhau.
Thứ ba, bất cứ thứ gì các con mang đến, đừng gửi trả lại mà không hỏi Ta.
Chẳng có logic nào trong việc đó cả.
Các con đã cất công mang thứ gì đó đến đây rồi tại sao lại gửi trả lại?
Một lần nữa, Ta nghĩ đây lại là kiểu đầu óc mà Ta không thể giải thích nổi.
Không ai có thể giải thích được điều này.
Yen, ai đã mang chúng về?
[Câu trả lời của Yogi không nghe rõ]
Shri Mataji: Cậu ta là ai?
Từ Bristol à?
Các con biết là chúng ta đã trả tiền cho cái đó mà.
[Câu trả lời của Yogi không nghe rõ]
Shri Mataji: Nhưng tại sao?
Bản gốc tiếng Anh, tại sao các con lại gửi đi?
Con thấy đấy, con được giao phụ trách việc đó, phải không?
Ai đã giao cho con phụ trách?
Warren đã giao cho con phụ trách, phải không?
Vậy thì, con có hỏi Warren không?
Con không biết là con cũng đã gửi đi trong số đó, Ta đã giữ lại một số băng là băng
bhajan.
Ta đã giữ chúng lại vào lúc Ta đang phát tặng.
Ta đã nói, “Hãy giữ chúng cho dân làng.”
Ta đang hỏi là con có chỉ định cậu ta phụ trách các băng nhạc không?
Được rồi.
Cái gì, cậu ta không làm những băng này.
Những cuộn băng mà cậu ta gửi trả lại, cậu ta chưa bao giờ làm nó.
Cái đó do Paul làm.
Chúng ta đã mua chúng, đưa cho Paul để làm.
Lúc đó, Ta đã giữ lại những cuộn này khi Ta đang tặng quà cho mọi người.
Ta đã nói, “Hãy giữ lại những cái này.”
Bởi vì Ta phải mang chúng đi phân phát cho dân làng và những cuộn băng này đã bị gửi
trả lại.
Cậu ta không bao giờ hỏi Ta.
Thấy chưa, đây là vấn đề rắc rối.
Khi con chịu trách nhiệm, không có nghĩa là con có thể làm những việc như vậy.
Đây không phải là băng của con để mà con gửi chúng đi.
Chúng ta đã trả tiền cho nó, chúng ta đã nhờ Paul làm xong.
Việc đó không liên quan gì đến con.
Con chưa bao giờ làm những cuốn băng này.
Không gì cả.
Không, con không làm.
Ta biết.
Paul đã làm việc đó.
Việc đó được giao cho Paul, chúng ta đã trả tiền cho việc đó, chúng ta đã yêu cầu Paul làm việc đó.
Anh ấy đã làm.
Những cuốn băng này không phải do con làm.
Nếu con đã làm thì Ta không biết nhưng theo Ta biết, chúng được làm bởi Paul.
Và, Ta đã giữ chúng lại, Ta đã không đưa chúng đi.
Hôm qua, Ta thực sự rất buồn vì Ta đã nói với họ rằng Ta sẽ đưa nó cho
các nhóm hát bhajan.
Và, nó không có ở đó.
Họ hỏi Ta: “Những cuốn băng Mẹ đã hứa với chúng con đâu rồi ạ, thưa Mẹ?”
[Câu trả lời của Yogi không nghe rõ]
Shri Mataji: Ta nghĩ con không biết vì Ta đã giữ lại khoảng bốn mươi hoặc ba mươi cuốn băng
là các bài bhajan Ấn Độ để riêng ra với chỗ đó.
Nhưng sao phải vội vàng thế?
Nếu con phải gửi cái gì đó, con luôn có thể gửi sau mà.
[Câu trả lời của Yogi không nghe rõ]
Shri Mataji: Làm sao con biết được?
Con cứ thế gửi cả lô đi.
Làm sao con biết được?
Con đã không xem hết mọi thứ.
Chắc chắn là chúng đã mất rồi nhưng tại sao lại làm bất cứ điều gì mà không hỏi?
Trước hết, luôn luôn làm việc gì cũng phải hỏi.
Con không nên hành xử tùy tiện, đó là điểm đầu tiên.
Điểm thứ hai là những việc này có thể làm sau.
Vội vàng để làm gì?
Ngay cả Warren cũng hỏi Ta nếu anh ấy phải làm điều gì đó.
Đó là một điều rất phổ biến mà Ta biết với tư duy phương Tây.
Ta biết điều đó.
Ta nói cho các con biết, những người từng sống trong nhà Ta, họ cứ thế bỏ đi và để
cửa mở, cứ thế bỏ đi.
Cậu ta đi đâu rồi?
Thượng đế mới biết!
Cậu ta đã bỏ đi.
Rất phổ biến.
Cậu ta cứ thế bỏ đi.
Cậu ta đã đi đâu?
Ý Ta là, ngay cả khi chúng ta phải đi vệ sinh, chúng ta sẽ nói với ai đó, “Tôi đi
vệ sinh đây.”
Đó là thói quen của chúng ta.
Không, dù sao thì cũng được thôi nhưng Ta đã giữ lại những cái này.
Bây giờ, Ta không thể tìm thấy nó vì nó không có ở đó.
Hoàn toàn không cần thiết phải gửi trả chúng lại.
Sao phải vội vàng thế?
Con cam kết với ai?
Nếu không phải với Ta, thì ít nhất là với Warren.
Tại sao họ lại sắp xếp những thứ này?
Ta nghĩ có điều gì đó không ổn ở đó.
Tốt hơn là con nên tự lo cho bản thân mình.
Con phải thực hành sadhana.
Tất cả các con phải thực hành sadhana.
Còn một điều nữa: đó là việc nói rằng tôi là một Hành giả Sahaja, tin rằng tôi là một
Hành giả Sahaja, các con sẽ không được giúp đỡ đâu.
Các con phải thiền định một cách chân thành.
Các con thấy đấy, Ta biết đó không phải là đạo đức giả.
Nhưng đó cũng không phải là nỗ lực chân thành hết mình.
Có một cái gì đó ở giữa, Ta có thể nói là sự lấp lửng.
Đó không phải là cách.
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta là các Hành giả Sahaja.
Được rồi, vậy thì hãy thực hiện đi.
Các con phải thiền mỗi ngày; tất cả các Hành giả Sahaja Ấn Độ này đều thiền mỗi ngày.
Mỗi ngày.
Theo một cách nào đó, họ tiến hóa hơn nhiều.
Họ có nền tảng tốt hơn nhiều.
Chúng ta phải chiến đấu với tất cả những điều đó.
Mỗi ngày, họ không thể sống thiếu nó.
Được chứ?
Bây giờ, hãy cố gắng thiền, cố gắng thanh lọc vì các con có vấn đề ở đó.
Đó là cách các con đi chệch hướng.
Bây giờ, đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện, hãy hỏi mười người.
Ta cũng hỏi các con.
Ta không làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Hôm qua, khi tất cả các lãnh đạo ở đó, Ta đã hỏi họ xem cần phải làm gì, phải không,
Warren?
Đã hỏi mọi người.
Ta có thể tự mình làm mọi thứ, nhưng Ta không làm thế.
Đó là việc tập thể, các con không thể làm bất cứ điều gì như thế.
Được rồi, đó là một chuyện.
Cảm ơn rất nhiều.
Lần sau, đừng làm bất cứ điều gì.
Không chỉ riêng cậu ấy, Ta đang nói với tất cả các con.
Đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Được chứ?
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ, người thứ hai là Felicity, lại đây.
Felicity, con ngồi xuống.
Ta phải nói với con một điều.
Trong Sahaja Yoga, con đến đây để đạt được sự thăng tiến.
Con biết con đã có rất nhiều vấn đề.
Con không đến đây để đạt được bất kỳ vị trí nào, hãy biết điều đó.
Nếu con muốn đạt được vị trí, tại sao con không tham gia chính trị và tha cho chúng ta?
Các con trở thành bộ trưởng, thủ tướng, làm những gì các con thích.
Tại sao con lại muốn mở một trung tâm khác?
[Câu trả lời không nghe rõ]
Danny là ai?
Cậu ta có phải là lãnh đạo của con không?
Ai là lãnh đạo của con?
Vậy thì, tại sao con lại nghe lời Danny?
Danny sẽ làm điều đó.
Cậu ta đã quay lại, cậu ta sẽ nói với con, cậu ta sẽ cố gắng phá vỡ tổ chức của các con.
Con định nghe lời cậu ta sao?
Cậu ta sẽ làm như thế này.
Lẽ ra con nên nói với cậu ta một cách dứt khoát rằng tốt hơn hết cậu nên nói chuyện với Lori.
Bây giờ, đừng nghe lời Danny.
Cậu ta đã mất trí rồi.
Thực ra, cậu ta đã làm một điều kinh khủng mà các con không thể tưởng tượng được.
Ý Ta là, nếu Ta nói cho các con biết, các con sẽ bị sốc.
Cậu ta đã lập một văn bản pháp lý.
Cậu ta đã lập văn bản pháp lý cho cái gọi là đăng ký của Vishwa Nirmala Dharma.
[Shri Mataji hỏi một Yogi] Cái đó hay cái kia nữa: Life Eternal Trust?
[Câu trả lời của Yogi không nghe rõ]
Các con có thể nói là Life Eternal Trust và những gì cậu ta đã làm là khi Ta qua đời, cậu ta sẽ trở thành người đứng đầu.
Hắn trở thành người đứng đầu của cả thế giới, ông Danny.
Rằng người vợ tuyệt vời của hắn đã đạt được điều đó.
Và, khi anh ấy [Shri Mataji chỉ vào một trong những Yogi đang ngồi đó] phát hiện ra, anh ấy
đã nói với Ta: “Mẹ ơi, Mẹ đang làm gì vậy?”
Ta đã tin tưởng hắn, hắn là một người tốt như vậy.
Ta không biết làm thế nào mà hắn lại rơi vào cái bẫy muốn có được một loại quyền lực nào đó.
Các con có thể làm điều đó không?
Các con không thể.
Bắt đầu rồi [Shri Mataji mỉm cười, giơ ngón tay cái lên và thực hiện bandhan, các Yogi hô vang Shri Mataji
Nirmala Devi ki Jai]
[Các cuộc trò chuyện bằng tiếng Marathi]
Con phải ủng hộ Lori hết mình.
Ta phải nhận được báo cáo tốt về con từ cô ấy.
Con biết là con đã gặp những vấn đề tồi tệ, con biết điều đó.
Ta phải nhận được báo cáo thật tốt từ cô ấy.
Và, con phải tôn trọng những người lãnh đạo của mình.
Đừng đối xử với họ như những người ngang hàng.
Không ai trong số các con được đối xử với những người lãnh đạo của mình như ngang hàng, các con phải tôn trọng họ và các con
phải lắng nghe họ.
Nếu có điều gì sai trái với họ, Ta sẽ cách chức họ.
Đừng bắt đầu hành vi tùy tiện.
Điều này đi đến giới hạn như những gì Danny đã làm.
Các con có muốn trở nên như vậy không?
Vì vậy, đừng bắt đầu bất kỳ hành vi tùy tiện nào.
Và, nếu các con muốn làm Ta không vui, Ta không còn gì để nói nhưng Ta đã cố gắng làm các con
vui vẻ bằng rất nhiều cách và rất nhiều phương pháp, nhưng nếu các con muốn làm Ta không vui trong suốt
thời gian, Ta có thể làm gì đây?
Ta đành phải không vui thôi.
Con không muốn làm Ta không vui, phải không Felicity?
Được rồi, giờ hãy đi đi và đừng làm tất cả những điều này.
Điều đó làm tổn thương Ta.
Ý Ta là, Ta thật sự không hiểu.
Con đã ở bên Ta bao nhiêu ngày và chuyện này, Ta đã yêu thương con rất nhiều, chỉ là
không thể hiểu nổi.
Tại sao con lại muốn làm tổn thương Ta?
Được rồi, đứng dậy đi.
Bây giờ đến chuyện vui vẻ hơn, chúng ta nên nói rằng chuyện gì đã qua thì cho qua, kết thúc rồi.
Các con thấy đấy, đôi khi đại dương bao dung trở nên đong đầy đến mức một phần của nó giống như cái mà
các con gọi là tushar trong tiếng Marathi mà chúng ta nói.
Ta không biết trong tiếng Anh từ đó là gì.
Vài giọt nước bắn ra từ đó lên bờ.
Hãy cố gắng yêu thương nhau, cố gắng giúp đỡ lẫn nhau, cố gắng thưởng thức những người khác – đó là
lý do các con ở đây.
Hãy giữ đúng độ tuổi, giữ đúng trình độ, giữ đúng sự phát triển của mình và cả việc các con phải hiểu
rằng nếu các con trao đi sự tôn trọng, các con cũng sẽ nhận lại sự tôn trọng.
Đây không phải là cách một người nên cư xử trong Sahaja Yoga.
Ta đang cố gắng xây dựng một thế giới mới.
Các con đang làm công việc của Thượng đế.
Hãy tự tìm hiểu xem các con đã có đủ hiểu biết về công việc mà mình đang đảm nhận chưa.
Hành vi tùy tiện hoàn toàn là thứ ung thư đối với Sahaja Yoga.
Bất cứ ai làm điều đó, các con hãy chỉ ra cho những người khác, "Điều này là tùy tiện."
Điều này cũng đã từng xảy ra rất nhiều trước đây.
Các con biết Patrick đã thu tiền một cách tùy tiện như thế nào rồi đấy.
Những chuyện khủng khiếp đã xảy ra và mọi người đều ủng hộ anh ta, ngay cả Steve và mọi người, và người ta đã gửi
tiền cho anh ta mà không hỏi ý kiến Mẹ.
Điều này thật đáng buồn.
Tất cả các con đều là những hành giả Sahaja ở trình độ như vậy và các con phải đạt đến trình độ đó và thấy rằng
các con là những người sẽ thay đổi cả thế giới.
Các con là nền tảng của điều đó.
Không nên có hành vi tùy tiện nào ở đó mà phải có sự thấu hiểu bởi vì các con phải đón nhận
rất nhiều.
Trừ khi và cho đến khi các con biết tôn trọng, các con không thể nhận được bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì các con phải làm, hãy hỏi các lãnh đạo của mình.
Đừng làm bất cứ điều gì một cách tùy tiện.
Người lãnh đạo có thể trẻ hơn các con, có thể lớn tuổi hơn các con, có thể bây giờ người đó được bổ nhiệm,
còn con là một hành giả Sahaja lâu năm.
Không quan trọng, Ta biết phải bổ nhiệm ai, Ta đã bổ nhiệm người đó ở vị trí đó.
Được rồi.
Ta hy vọng các con sẽ mang lại cho Ta niềm vui và hạnh phúc như Ta đã luôn cố gắng mang lại cho các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ, các quý cô đã đến và họ muốn tặng vòng tay cho các phụ nữ.
Họ đã mang vòng tay đến cho các con.
Lý do là ngày mai là một ngày trọng đại, ngày mà chúng ta gọi là Sankrant.
Là ngày mà Mặt trời thay đổi kinh tuyến của nó?
Nó di chuyển từ Nam ra Bắc, về phía Cự Giải.
Nó di chuyển về phía Cự Giải, các con thấy đấy.
Và đó là lý do tại sao ngày mai là một ngày rất trọng đại đối với chúng ta, ngày mười bốn.
Ngày đó chúng ta nói rằng đó là ngày rất nhiều điều xảy ra.
Vậy nên, San Krant.
Krant có nghĩa là cuộc cách mạng và San có nghĩa là thiêng liêng.
Vì vậy, đó là một ngày của cuộc cách mạng thiêng liêng.
May mắn là chúng ta đang ở đây, chúng ta sẽ có một lễ Puja tốt đẹp, chúng ta cũng sẽ có một lễ Puja quốc tế,
mọi thứ sẽ được thực hiện vào ngày mai rất tốt đẹp.
Bây giờ, một việc chúng ta phải làm hôm nay là những quý cô này đã đến để tặng vòng tay cho các con, cho
tất cả các phụ nữ.
Họ có đủ các kích cỡ.
Họ đã cho Ta xem những kích cỡ nào Ta nên lấy.
Ta đã bảo họ rằng một số trong đó nên
là cỡ lớn nhất.
[cười] Và, họ đã mang nó đến.
Vì vậy, các con có thể lấy bao nhiêu tùy thích, hãy cứ lấy.
Được chứ?
[vỗ tay]
[Tiếng Marathi] Chúng ta không tặng chúng cho đàn ông vì điều đó là xúc phạm.
Khi
đàn ông không ra trận hoặc họ hành xử hèn nhát thì phụ nữ
đưa vòng tay của họ cho đàn ông và nói rằng, "Tốt hơn là anh hãy đeo chúng vào, ngồi ở nhà và tôi sẽ đi
chiến đấu."
Có một câu nói là, "Bangadya bhara."
Có nghĩa là nếu các con nói điều đó với đàn ông
thì có nghĩa là anh là một kẻ hèn nhát.
Trong tất cả các ngôn ngữ đều có nghĩa như vậy.
Nơi đây là một khu bảo tồn, có rất nhiều chim.
Các con đã thấy những chú chim đó trước đây chưa hay chúng mới đến hôm nay?
Hãy cứ đi
và nhìn
xem.
Chúng ta có mọi thứ tính bằng ký, các con thấy đấy.
[Tiếng Marathi]
[Những cuộc trò chuyện riêng, việc phát móc chìa khóa do Bridget mua và việc phát
vòng tay]